ANO DE 1985, IZUMO
-Ele está vindo!
-Então teremos que matá-lo, afinal.
Mas e se ela tiver gêmeos?
O que disse?
Se forem gêmeos idênticos,
será impossível saber
qual é ele.
Não importa.
Vou matar os dois!
Enquanto a família Asakuraestiver neste mundo,
vamos detê-lo!
Shikigami,
mate a criança!
Me perdoe, meu neto!
Que pequeno!
Não pode ser!Ele reencarnou com o Espírito Aliado dele?
Não resta dúvida.
Essa é a criança!
Pai, cuidado!
Kararincho-kararinsowaka!
Deuses da Montanha!
Ele sumiu!
Não vai conseguir me pegar só com isso.
Quando foi que…
É…
o Grande Onmyoji,
que desapareceu há mil anos!
Hao Asakura!
Você fez uma grande ação
dando à luz esse bebê, Keiko.
-O que disse?
-Não!
Você tem outro filho para parir.
Essa metade de mim
provavelmente escolherá ser rei.
Se ela o fizer,
vou pegá-la de volta.
Assim, serei ainda mais poderoso!
Vocês não podem fugir do destino.
Essa criança vai sofrer,
mas ela não tem escolha!
Ela é nossa única esperança!
As almas errantes dos mortos,
os espíritos superiores nas florestas
e os seres divinos.
Alguns se comunicam com eles
e possuem um poder neste mundoque humanos comuns não têm.
Eles são os xamãs!
13 ANOS DEPOIS
O cursinho me fez atrasar!
EPISÓDIO 1
O GAROTO QUE DANÇA COM FANTASMAS
Pegar este atalho economiza tempo,
mesmo que pareça um pouco assustador.
Por que está com tanta pressa?
Quem será que é?
O que ele está fazendo sozinhonum lugar desses a esta hora?
Será que é um fantasma?
Espere!
É uma ótima noite
para observar as estrelas.
Já que está aqui, junte-se a mim.
Vamos observá-las todos juntos.
Estrelas? Para que observar as estrelas?
Além disso, somos só nós dois.
"Todos juntos" não faz sentido.
Não somos só nós dois.
Tem o cemitério inteiro!
Ei, não faça essa cara!
Estes caras são meus amigos!
Mesmo que sejam uns idiotas inúteis
que nunca conseguiram ir
para o outro mundo!
O que foi?
AMIDAMARU
É sério, eu vi mesmo!
Naquele cemitério!
Fantasmas!
Isso não existe.
Seus olhos te enganaram.
Você estudou demais
e seu cérebro ficou cansado, não?
Aposto que ele está possuído
por um espírito neste momento.
-O quê?
-Fale baixo, Oyamada!
Devem estar sentados
quando a aula começar.
Então, pessoal…
O que foi que eu vi ontem?
Será que estava sonhando?
Este é o Yoh Asakura.
A situação familiar dele em Izumo
o obrigou a se mudar para cá sozinho.
Que cara é essa, Oyamada?
Gente, é ele! É o fantasma que eu vi!
Fantasmas não existem.
E quem é você?
O quê?
Droga!
Não consigo me concentrarnos estudos assim!
Preciso desmascará-lo!
Quanto tempo ele vai ficar parado,olhando para o nada?
É ótimo nos unirmos à natureza!
O que isso significa?
O quê?
Me desculpe por antes.
O quê? Você não está bravo?
Por que estaria? Você me seguiu
porque eu me fiz de bobo, não é?
Então eu estava certo!
Não gosto de problemas.
Não queria que todo o drama
do meu segredo fosse revelado na escola.
Segredo?
A verdade é que vim aqui para treinar.
Sou um xamã.
Xamã?
Xamãs conectam o mundo dos vivos ao outro.
Se algum dia precisar de ajuda,
é só me chamar!
Pode contar comigo.
Aliás, você já ouviu falar do Amidamaru?
Claro que já!
Era um samurai lendário,
o mais famoso desta cidade!
Tem uma exposição das coisas dele
no museu municipal!
Obrigado!
Não entendo!
Ainda não entendo o que aquele cara é!
Xamã? Alguém que conecta o mundodos vivos ao outro? O que é isso?
Será que tem no dicionário?
O que é isto?
"Xamã: alguém que se colocaem estado de transe
para se comunicar com deuses,espíritos superiores e mortos.
Os xamãs usam o poder desses seres
para curar doenças, influenciar a políticae transmitir mensagens dos mortos
aos vivos por meio de invocação.
Antigamente, eles eramparte central da sociedade humana,
e ainda existem no mundo todo até hoje."
Que baboseira!
MUSEU DA COLINA FUNBARI
Você se arrepende de alguma coisa?
Matei um amigo muito próximo.
Entendi. Quem é você?
Sou Mosuke, o ferreiro!
Esqueça! Por que não está fugindo de mim?
Quem é você?
Digamos que não é minha primeira vez.
Pode me falar sobre o amigo que matou?
Fala sério, xamã ou não,
ele é muito convencido!
Ele nem estuda,
só ouve as músicas que quer,
observa as estrelas
e encara rios.
Eu também queria fazer essas coisas.
Estrelas.
Será que ele vai estar lá hoje de novo?
Você encontrou um lugar muito bom!
Ninguém vai nos incomodar aqui!
É perto da loja de conveniência
e podemos falar alto!
Podemos fazer o que quisermos!
Mas parece que um garoto anda vindo aqui.
Espere, sério?
Se o Ryu descobrir…
Tem um garoto invadindo
o nosso lugar especial?
Parece que esse pirralho
precisa aprender a ter medo
do Ryu da Espada de Madeira.
Ryu, você veio?
Sim, acabei de chegar.
Ryu?
O que foi, Big Bola?
Essa é a lápide da cabeça decepada
do Amidamaru.
Amidamaru? O que é isso?
"O que é isso?"
Há 600 anos,
ele era um samurai extremamente forte
e matou tanto,
que o povo tremia de medo dele
e o sentenciou à morte!
Se pisar na lápide dele, uma maldição…
E daí?
-Ele quebrou a lápide!
Uma maldição?
Cabeça decepada? Quanta besteira!
Se espíritos como você existem,
venha me pegar, se isso te irritar.
-Qual é o problema desse cara?
-Mas não vai pegar.
Você é só um espírito!
Quem é você?
-Eu só estava…
-Já entendi!
Você é o garoto idiota, não é?
Não sou eu!
ESCOLA PARTICULAR SHINRA
O que houve com seu rosto, Manta?
Falei para ficar longe do cemitério.
O que está havendo com você?
Num dia, você fala sobre espíritos…
E agora isso?
Espíritos existem.
O aluno novo!
Os caras do cemitério me contaram
o que houve.
Como assim, "caras do cemitério"?
Pode me deixar em paz?
Seu nome não é Manta?
Venha, Manta! Vamos nos vingar.
Espere!
Quando foi que pedi a sua ajuda?
Você não tem o direito de fazer isto!
Sou seu amigo, e amigos se ajudam.
Meu avô me disse
que só pessoas do bem
conseguem ver espíritos.
É por isso que,
quando você viu os espíritos,
decidi te contar meu segredo.
É o que amigos fazem, não é?
Não é o que eles fazem, não!
Quem iria querer ser amigo
de um maluco como você?
Aqueles caras são durões!
O Ryu é perigoso!
Só um idiota mexeria com ele!
Alguém do seu tamanho não tem chance!
É verdade, eu sou fraco.
-Então, por que brigar com ele?
-Mas vou ficar bem.
Não se preocupe.
Tenho alguém comigo
que é ainda mais forte do que ele!
O que você disse?
Saiam deste lugar.
Está querendo conhecer o Além?
Na verdade,
as pessoas no Além dizem
que você é um pé no saco.
Que garoto idiota!
O Ryu não tem medo de espíritos!
Isso mesmo.
-Se acha que pode me enfrentar…
-"Venha ver"?
-O quê?
Tem alguém querendo brigar há um tempo.
Não é mesmo…
Amidamaru?
É um espírito samurai!
Sou muito grato
pela chance de me vingar dessa desgraça,
Mestre Yoh.
Não me diga que esse espírito
é o dono da lápide quebrada.
Amidamaru, o lendário samurai!
Ei!
Chega dessa história de Amidamaru!
Eu sabia!Ele é só um espírito, no fim das contas.
-Matem-nos!
-Sim, senhor!
Está bem.
Vamos brincar um pouquinho.
-Que tal, Amidamaru?
-Sim!
Quando sua técnica se combina com a minha,
somos invencíveis!
Amidamaru! Forma de Bola de Fogo!
Eu não disse?
Conecto este mundo ao outro.
É isso que um xamã faz.
Vamos!
Integração Espiritual!
A Bola de Fogo está entrando
no corpo dele!
Integração Espiritual?
É uma possessão?
"Possessão:
ser controlado por um espírito."
Foi isso que ele quis dizercom "conectar este mundo ao outro"?
Isto deve ser o bastante para você.
Muito bem! Agora é a minha vez.
Está pronto?
O que esse garoto é?
Parece que ele virououtra pessoa de repente!
O que foi?
Ver um espadachim de verdade
te fez sentir medo,
moleque?
Seu…
Sabe com quem está mexendo,
seu aspirante a samurai?
Agora eu entendo tudo!
"Conectar este mundo ao outro"
significa ser possuído por um espírito!
Ele pode usar
as habilidades do espíritono mundo dos vivos!
AMIDAMARU
Fique tranquilo, não vou te matar.
Você não é digno
de ser tratado como nosso igual.
-Ryu!
-Corram!
Agora sei por que elesempre olha para o nada.
Ele está esvaziando a mente.
A habilidade de esvaziar a menteé o que possibilita
que o espírito entre!
Ele conecta este mundo ao outro.
Ele é o Yoh Asakura, um xamã!
Neste mundo,
há muitos espíritos de pessoas fortes
que não podem seguir em frente
porque têm assuntos pendentes.
Quero que eles sejam meus amigos
para que eu me torne o Rei Xamã.
Rei Xamã?
Falando nisso,
quer se juntar a mim, Amidamaru?
Eu? Me juntar a você?
Sua habilidade com a espada é incrível,
e quando nos tornamos um,
me senti muito bem!
-Eu me recuso.
-O quê?
Estou esperando aqui há seis séculos!
O Mosuke, não é?
Como sabe?
Ele me contou tudo.
Vocês são melhores amigos
desde que eram crianças.
Então, essa excelente espada
foi produzida por vocês dois?
Correto, meu senhor.
É para eu me tornar
o samurai mais poderoso.
E eu, o melhor ferreiro.
Nos dedicamos há muito tempo,
otimizando as habilidades um do outro,
dia e noite!
Gosto muito de espadas bem-feitas.
Gostariam de trabalhar aqui?
Legal, Amidamaru!
Parece que estes dois órfãos
provaram o valor deles!
Quem diria que você acabaria
fornecendo espadas ao senhor?
Só fiz uma espada
que excedeu as suas habilidades!
Torne-se um excelente samurai
para o senhor, Amidamaru!
Pode deixar!
Nunca mais passaremos fome daquele jeito.
Quer que eu mate o Mosuke?
Por que está tão surpreso?
O Mosuke forjou uma espada fantástica.
Só pode haver uma destas.
Não acha que um amigo como você
tirar a vida dele
seja a forma mais correta?
Como assim?
Trabalhamos tanto para chegar até aqui.
O que eu faço?
Fuja assim que puder.
E você?
Já sei! Vamos fugir juntos!
-Assim…
-Não!
Um samurai não deve
trair seu mestre fugindo.
Dito isso,
não posso te matar!
Terei que aceitar a desonra
de te deixar escapar.
Amidamaru…
eu entendo.
Mas me dê um dia.
-Me dê a Harusame por uma noite.
-O quê?
Talvez nunca mais nos vejamos.
Quero te dar
a espada mais forte que existe.
Uma espada muito melhor
do que a que dei àquele senhor!
A Harusame suprema!
O que é isto?
O que está fazendo aqui?
A pessoa que você espera não vem.
-Ontem, nós…
-Silêncio!
Não tenho intenção de sair daqui.
Fiz uma promessa!
E, assim, você se tornou uma lenda.
Seu estilo de luta feroz matou mil homens.
Chamaram você de demônio.
Mas, infelizmente,
sem a Harusame, fui ficando sem força.
Vim devolvê-la.
É a…
Harusame!
O Mosuke disse que só morreria de verdade
quando a entregasse a você.
Ele esperou com a espada esse tempo todo.
Quando eu disse
que você também esperou 600 anos…
Não pode ser verdade!
Aquele tolo!
Não acredito que ele esperou.
Você também é um tolo.
Venha, vamos ver o Amidamaru!
Você não entende!
Como posso encará-lo?
A Harusame está aos pedaços.
-Não posso mais consertá-la!
-Pode, sim!
Eu te empresto meu corpo.
Porque, sabe,
sou um xamã.
O que está acontecendo?
Vamos! Integração Espiritual!
Muito bem! Ao ferreiro da cidade!
Consertamos a Harusame juntos.
Aceito e sou grato
pelo sentimento de vocês.
O que importa é o sentimento.
Esta espada não poderia ser forjada
por ninguém além dele.
O Mosuke mandou uma mensagem:
"Me desculpe pela demora."
Tudo bem.
Onde está o tal do Mosuke?
Ele disse que não podia encarar você,
então já se foi.
Idiota…
me fez esperar 600 anos amaldiçoados.
Eu queria ir atrás dele
e acabar com ele agora,
mas sinto que minha jornada ao outro mundo
terá que esperar mais um pouco.
Vou te acompanhar, Mestre Yoh.
Ele conseguiu um espírito e tanto!
Não acha, Bason?
Próximo episódio: Mais um xamã.
Legendas: Gabriel Ponomarenko